原住民學生生活適應與輔導：急難救助

如果在校園生活上遇到了一些困難，如家中突遭變故、父母突然失業、急需一筆錢來支撐生活…等，可以參考以下資料：

	•	失業勞工子女就學補助：
就114-2而言
自115年2月3日起至3月22日止於勞動部失業勞工子女就學補助線上申請系統(https://uwes.mol.gov.tw/login)線上提出申請，或下載申請書列印填寫後，以掛號郵寄至勞動部。紙本申請書亦自2月3日起可向各直轄市、縣(市)政府、勞動部勞動力發展署各分署就業中心(就業服務臺)及勞保局各辦事處索取，相關事項可撥打就學補助受理專線「02-25007259」，或勞動部諮詢專線「1955」洽詢。
如需更多資訊可以至：https://www.mol.gov.tw/1607/1632/1633/87931/post

	•	學生急難慰助：
學生申請急難救助金，由本人或親友檢附相關證明文件並填寫申請表，經學生安全輔導組(以下簡稱學安組)輔導人員或導師及院、系、所、學程主管會簽後，送交請學生事務處生活事務暨僑生輔導組 (以下簡稱學務處生僑組) 陳請校長核定。若無法提供相關證明文件，須由學安組輔導人員或導師及院、系、所、學程主管分別填具訪談表為佐證資料。
	•	教育部學產基金急難救助金：
證明文件：
1.申請表正本。(含檢核清單及個資告知事項，由學校於線上系統填完後印出核章，非原始手寫版本)。
2.在學證明影本。(若檢附學生證影本，需正反面且蓋有本學期註冊章)。
3.全家新式戶口名簿或戶籍謄本影本。(記事勿省略，若當事人死亡則改附除戶戶籍謄本)。
4.父、母(或監護人)、學生共 3 人最近 1 年「綜合所得稅各類所得資料」及「全國財產稅總歸戶清單」 。若「當事人死亡「遺產稅財產參考清單」可取代全國財產稅總歸戶清單」(請至各地區國稅局申請)。
※學生無所得、財產，亦需檢附所得及財產清單佐證，若符合「低收入戶」身分，可用當年度之低收入戶證明取代最近 1 年所得清單及財產清單(低收入戶證明需含父母學生三人資料)。
5.申請項目證明文件影本(依下頁慰問金條件檢附證明)
備妥證明文件後，於『事發日 3 個月內』向學生之就讀學校提出申請；重大傷病則是『卡證效期內提出申請』 。
如需更多資訊可以至：https://osa.nccu.edu.tw/tw/生活事務暨僑生輔導組/學生助學措施/急難慰助/急難慰助