
國立政治大學學生急難慰助金實施辦法
民國81年08月05日奉校長核定施行 民國113年11月18日奉校長核定修正
第一條 國立政治大學(以下簡稱本校〉為結合校園及社會各界之愛心,關懷、救助遭遇急難之學生,特訂定本辦法。
第二條 凡本校學生在學期間發生左列情事之一者,得申請急難慰問金： 一、不幸亡故者,核發新台幣伍仟元以下。 二、家遭重大變故者,核發參仟元以下。 三、重傷或重病就醫者,核發參仟元以下。
第三條 凡本校學生在學期間發生左列情事之一者,得申請急難救助金： 一、遭遇意外傷害、罹患重大疾病或死亡,且家境清寒者,核發伍萬元以下。 二、家庭遭遇變故,生活陷入困境,無力繼續就讀者,核發伍萬元以下。 三、家境清寒,無力繳交學雜費,經檢附相關證明文件,奉校長核可者,核發肆萬元以下。 四、其他偶發事故,急需救助者,核發伍仟元以上,伍萬元以下之救助金。
第四條 急難慰助金之籌措： 一、本校按會計年度編列學生急難慰助金撥充。 二、本校教職員工生及社會各界之捐助。 三、其他。
第五條 學生申請急難救助金,由本人或親友檢附相關證明文件並填寫申請表,經學生安全輔導組(以下簡稱學安組)輔導人員或導師及院、系、所、學程主管會簽後,送交請學生事務處生活事務暨僑生輔導組(以下簡稱學務處生僑組)陳請校長核定。若無法提供相關證明文件,須由學安組輔導人員或導師及院、系、所、學程主管分別填具訪談表為佐證資料。申請急難救助金,同一學生同一事件,以一次為原則。
第六條 每次救助以伍萬元為上限。為弘揚本辦法所揭橥之愛人助人精神,鼓勵受贈人於將來經濟能力許可時酌情回饋救助基金。
第七條 為使本項急難慰助金能合理有效運用,成立「學生急難慰助金委員會」,由學務長、主計室主任、學安組組長、生僑組組長及學生代表一人組成,由學務長任召集人。本委員會負責研議有關本辦法修訂之實質事項,並視需要不定期檢討相關重大案件。
第八條 本辦法經校長核定後實施,修正時亦同。

