政治大學搭蘆灣社與原生的校園生活Talu'an Club and Aboriginal Students' Life at National Chengchi University文： Syat Rakis 江孟展（政治大學社會學系三年級） 社團緣起與宗旨原住民族學生社團「搭蘆灣社」（名稱來自阿美語 Talu'an，意為「聚會所」）成立於1994年12月。社團宗旨為凝聚校內原住民族學生的情感，由一群離鄉背井來到政大求學的原住民青年組成，抱持著對家鄉聚會所的懷念精神存在於校園中。社團活動與課程規劃搭蘆灣社重視語言與文化，透過多元活動與課程促進社員成長：• 每週固定課程： 內容包含手工藝課、美食課等文化學習，並邀請紀錄片導演或關心原民議題的團體進行講座分享。• 議題討論： 規劃議題課讓社員關心並分享對當前原住民族社會重要議題的觀點。• 族語學習： 自103學年度第2學期起，與「族語默示教學法團隊」合作，於校內開設泰雅語及布農語課程。• 跨校交流： 與台北地區其他大專院校的原住民學生社團保持聯繫與交流。每學期大型活動1. 上學期：文化服務學習營 前身為語言文化學習營。活動宗旨為「在服務中學習，在學習中成長」。新社員與學長姊共同籌辦，於寒假前往部落國小服務，在互動中認識部落並增進社員間的情誼。2. 下學期：年度樂舞展演 由特定族群的社員帶領大家回到部落學習歌舞。例如 2014 年演出描述布農族信仰的《天神》；2015 年展現魯凱族婚禮習俗的《我們結婚了》。輔導與生涯規劃社團提供社員在大學生活或生涯規劃上的諮詢：• 選課建議： 學長姊提供適合選修的原民相關課程建議。• 職涯分享： 邀請考取公職的學長姊分享考試準備經驗與心路歷程，協助社員安排未來規劃。對成立「原住民族學生資源中心」的期待目前社團與校內單位的資訊互動仍有延遲與繁冗的過程，作者提出對成立「原資中心」的期待：• 整合資訊： 由中心統一整合校內外資訊並直接聯繫社團，提高溝通效率。• 保障權益： 讓未加入社團的原生也能即時獲得自身權益資訊。• 擴大宣傳： 透過中心的資源，將社團辦理的講座與活動分享給更多關心原民議題的校內外人士。作者簡介： Syat Rakis（江孟展），泰雅族，南投縣仁愛鄉發祥村紅香部落人。1994年生，撰文時為政治大學社會學系三年級學生，並擔任搭蘆灣社社長。