公務人員特種考試原住民族考試 報考資格彙整一、 一等考試 (特考)• 學歷要求： 博士學位• 應考資格： 公立或立案之私立大學研究院所或符合教育部採認規定之國外大學研究院所畢業得有博士學位證書者。• 特殊限制： 具有原住民身分，年滿 18 歲者。• 招考類科：1. 原住民族行政2. 一班民政3. 一般行政4. 土木工程二、 二等考試 (特考)• 學歷要求： 碩士學位• 應考資格： 公立或立案之私立大學研究院所或符合教育部採認規定之國外大學研究院所畢業得有碩士以上學位證書者。（部分類科如農業、林業技術須具備農學或理學碩士；土木工程須具備工學、理學、農學或建築學碩士）• 特殊限制： 具有原住民身分，年滿 18 歲者。• 招考類科：1. 一般行政2. 一般民政3. 社會行政4. 文化行政5. 教育行政6. 農業技術7. 林業技術8. 土木工程9. 原住民族行政三、 三等考試 (特考)• 學歷要求： 大學畢業• 應考資格（符合下列之一）：1. 公立或立案之私立獨立學院以上學校畢業得有證書者。2. 經高等考試或相當高等考試之特種考試及格者。3. 經普通考試或相當普通考試之特種考試及格滿三年者。4. 經高等檢定考試及格者。• 特殊限制： 具有原住民身分，年滿 18 歲者。• 招考類科：1. 一般行政2. 一班民政3. 社會行政4. 社會工作5. 勞工行政6. 人事行政