問題一：課業輔導： 申請原住民學生專屬課業輔導（如學伴計畫）的流程與媒合機制。
1.問題本身答案:
**課業諮詢輔導貌似沒有『專屬原住民的』**
就114-2而言
申請流程：欲申請課業諮詢輔導之學生，請於申請期限內備妥成績單電子檔與個人照片圖檔，並填妥「教發中心課業諮詢輔導線上申請表」。申請表網址：https://forms.gle/kbxthwg9717QamuX8。
	◦	簡答：搜尋114學年度第2學期「課業諮詢輔導」申請公告
媒合機制：
教發中心依當學期之需求，媒合課業諮詢輔導教學助理(以下簡稱課輔助理)，安排輔導科目。是否媒合成功，視實際情況而定。
2.網路上是否有資訊?
答：🈶，114學年度第2學期「課業諮詢輔導」申請公告 - NCCU Office of Student Affairs : 國立政治大學 學務處
3.問gemini(免費版)是否有解答?
答：沒有，但有提到可以與原資聯絡和希望種子的網站
4.搜尋時間？
答：5分鐘
5.此題可衍生之問題或更多資訊？
	•	希望種子：課業諮詢學習津貼
	•	希望種子：課業諮詢進步津貼
6.這題遇到的困難：
	1.	搜尋學生可以輔導會優先跳出學習原住民語輔導的非課業的輔導
	2.	申請輔導的網站每學期都會改變（包誇申請資訊的網站）會依114-1 114-2以此類推有不同的資訊。如果不能隨著資訊的更新時時更新，就那只能給簡單的資訊嗎？這樣與其他語言模型的差異？



問題二：急難救助與心理支持： 遭遇生活困難時的急難救助金申請；若偵測到學生有情緒困擾字眼，能提供心理諮商中心的轉介資訊與安心專線。
急難救助：
1.問題本身答案：
一、失業勞工子女就學補助：
就114-2而言
自115年2月3日起至3月22日止於勞動部失業勞工子女就學補助線上申請系統(https://uwes.mol.gov.tw/login)線上提出申請，或下載申請書列印填寫後，以掛號郵寄至勞動部。紙本申請書亦自2月3日起可向各直轄市、縣(市)政府、勞動部勞動力發展署各分署就業中心(就業服務臺)及勞保局各辦事處索取，相關事項可撥打就學補助受理專線「02-25007259」，或勞動部諮詢專線「1955」洽詢。
二、學生急難慰助：
學生申請急難救助金，由本人或親友檢附相關證明文件並填寫申請表，經學生安全輔導組(以下簡稱學安組)輔導人員或導師及院、系、所、學程主管會簽後，送交請學生事務處生活事務暨僑生輔導組 (以下簡稱學務處生僑組) 陳請校長核定。若無法提供相關證明文件，須由學安組輔導人員或導師及院、系、所、學程主管分別填具訪談表為佐證資料。
三、教育部學產基金急難救助金：
證明文件：
1.申請表正本。(含檢核清單及個資告知事項，由學校於線上系統填完後印出核章，非原始手寫版本)。
2.在學證明影本。(若檢附學生證影本，需正反面且蓋有本學期註冊章)。
3.全家新式戶口名簿或戶籍謄本影本。(記事勿省略，若當事人死亡則改附除戶戶籍謄本)。
4.父、母(或監護人)、學生共 3 人最近 1 年「綜合所得稅各類所得資料」及「全國財產稅總歸戶清單」 。若「當事人死亡「遺產稅財產參考清單」可取代全國財產稅總歸戶清單」(請至各地區國稅局申請)。
※學生無所得、財產，亦需檢附所得及財產清單佐證，若符合「低收入戶」身分，可用當年度之低收入戶證明取代最近 1 年所得清單及財產清單(低收入戶證明需含父母學生三人資料)。
5.申請項目證明文件影本(依下頁慰問金條件檢附證明)
備妥證明文件後，於『事發日 3 個月內』向學生之就讀學校提出申請；重大傷病則是『卡證效期內提出申請』 。
2.網路上是否有資訊?
答：🈶，第一項：https://www.mol.gov.tw/1607/1632/1633/87931/post
第二、三項：校內急難慰助 - NCCU Office of Student Affairs : 國立政治大學 學務處
3.問gemini(免費版)是否有解答?
答：🈶，且與我搜尋到的基本一致甚至有更多助學金相關資訊
4.搜尋時間
第一項：4分鐘
第二三項：馬上
5.此類問題可衍伸？
暫時🈚️
6.這題遇到的困難：
1.同上，資訊會隨著學期更動
2.除學校公告外還有許多私人團體的補助，是否要列上去？

心裡諮商：
1.問題本身答案：
可先於線上「國立政治大學 身心健康中心諮詢預約系統」進行預約 身心健康中心諮商預約系統
另可於週一至五9:00-12:00& 13:00-17:00
在身健中心（健康中心3F（校門口郵局旁））
或道南分館（台北市新光路一段25巷27號）可以進行心理諮商的服務
詳情請致電：02-82377409 校內分機77409
或Email:counsel@nccu.edu.tw
Facebook粉絲團：請搜尋「政治大學身心健康中心」
IG：請搜尋「政治大學身心健康中心」
安心專線：撥打1925，此為24小時免費健康諮詢專線
2. 網路上是否有資訊?
答：🈶，https://osa.nccu.edu.tw/tw/身心健康中心/最新消息/13915-114-2-身心健康中心活動行事曆-熱騰騰上市-陪著你暖身開學模式
持續布建心理健康資源，增加服務可近性- 心理健康司
3.問gemini(免費版)是否有解答?
答：🈶，且更豐富
4.搜尋時間 
馬上
5.此類問題可衍伸？
暫時🈚️
6.這題遇到的困難：
1.還有許多專線，是否要列上去？