一、申請資格：
     (一) 一般條件：本學期在學且115學?在學之學士班二至四?級學生（含修?雙主修延長第一年修業者及曾出國交換一年之延畢生）。
     (二)限制條件：戶籍在下?地區同學?得提出申請(以下地區僅能於8月份線上申請候補，請往下見第六項)
                      1.新北市中和區、永和區、新店區、板橋區、深坑區、石碇區、三重區、蘆洲區。
                      2.台北巿各行政區。
二、戶籍認定標準：以戶籍謄本為憑，本人須至115年3月30日止設籍於非限制區滿??以上。離島生需每年驗證戶籍謄本，並於申請截止日(3/30)前繳交至住宿輔導組查驗。
       ※住宿生(不包括離島生)經戶籍謄本查驗狀態為「通過」者，無須再查驗戶籍謄本。經通知補繳交查驗之戶籍謄本，須為3個月內申請，且不得為「記事省略」方可進行查驗。
三、優先分配住宿對象：
      (一)依本校「學生宿舍輔導與管?辦法」第7條之規定，身心障礙生、低收入戶、一、二年級之僑生與外籍生(?含華語班、交換生)、居住外?島地區者、
            清寒或遇重大變故經審核通過者(清寒申請已審核結束)、戶籍設於非限制區滿2年之本國原住民生，均得於下學??保障住宿一?，但須自行於申請期間提出申請，逾期申請將未能保障。
      (二)若為保障床位之身份，放棄床位後，若仍需床位，僅能申請候補。
四、申請期間：自115?3月24日(二)起至3月30日(一)止，逾期不予受理。
     [請同學特別注意！為?日後退還住宿保證?，申請者請先至：iNCCU→校務系統Web入口→學生資訊系統→資訊服務→學生個人基本資料維護→帳戶資料→新增或修改，本校限用「第一銀行」或「郵局」帳號。] 
      [申請宿舍同學務請留意學號之電子郵件信箱，俾利以電子郵件寄送「申請確認」通知收到確認信件方認定完成申請。]
五、申請方式：
     (一)一般學生及第三項所提之優先分配住宿對象，皆須自?上網申請，路徑：iNCCU→校務系統Web入口→學生資訊系統→住宿服務→學生住宿申請。
           *完成申請後將會收到系統發送之確認信，收到確認信件方完成申請。*
     (二)居住限制區之身心障礙生或低收入戶，請檢附相關證明文件，於申請截止日(3月30日)前親向住宿輔導組提出紙本申請，逾期不予受理。
     (三)若有115學年第1學期前往國外交換，且第2學期需住宿之學生，亦請於上述時間內提出申請，若中籤後免選填床位，可至住宿輔導組辦理保留住宿資格於第2學期回國時住宿。
     (四)特教學生若需無障礙寢室者：除須於3月24日(二)~3月30日(一)上網申請外，並應另外提供相關證明文件予資源教室，以利安排床位。
     (五)如有跨性別住宿需求者，請於申請期限內親洽住宿組辦理(分機62228)。
     (六)114學年度休學生如預計115年9月復學者(復學年級為大二以上(含))，請於申請期限內親洽住宿輔導組辦理。
六、分配方式：
     (一)抽籤：由住宿生學生會會長或宿舍幹部進行電腦??抽籤作業，依序號先後順序核配正取名單。
     (二)候補申請：    
         1.未抽中宿舍者，將依序號自動?為非限制區之候補，候補資格至候補完成前有效，若8月15日前尚未補到床位且願意繼續等待候補之同學，請於8月14日(五)向住宿組登記續等。
         2.一般延畢生(非修?雙主修及未曾出國交換達一年)、限制區之學生，請於8月17日(一)~19日(三)上網登記候補，詳細申請方式將再另行公告。
七、名單公告：115?4月17日（五）上午9時，請同學自?上網查詢抽籤結果。路徑：iNCCU→校務系統WEB入口→學生資訊系統→住宿服務→學生住宿申請結果查詢。
八、床位選填：中籤者將預訂於4月27日(一)~5月7日(四)，以線上「填選床位、定時撮合」方式選填床位，詳細選填方式將再行公告。  
    (一)選填順序將依升大四→升大三→升大二，未於期間完成上網選填床位者，視同放棄床位資格。
    (二)?生寢室設置於莊敬1舍、莊敬9舍、自強10舍B、D棟低樓層、自強9舍(新生區)；男生寢室設置於莊敬2~3舍、自強九舍D區、自強10舍A、C棟低樓層、自強6舍(新生區)。
          住宿環境及寢室設備網頁路徑：學務處住宿輔導組網頁－宿舍場地導覽與參訪申請－各宿舍照片。  
    (三)考量宿舍安全，宿舍平面圖不於網路上公告，若需參考平面位置圖請洽各舍區櫃台或住宿組翻閱。
    (四)115學年第1學期宿舍入住日依公告為準。
九、申請住校學生必須詳閱並遵守本校「學生宿舍輔導與管?辦法」等相關規定，且為因應校務發展或特殊事故，住宿生應配合校方宿舍配置，於規定期限內搬遷。
      自2014年起，農曆春節採集中住宿，期間需住宿之同學，須配合搬遷至住宿組規劃之住宿區。
十、為使床位有效利用、避免閒置，期讓有需求之同學能盡快候補，若同學於選填床位後想放棄床位，請盡快至住宿組辦理退宿手續。
      有關學期宿舍費用網頁路徑：學務處住宿輔導組網頁－宿舍申請與床位資訊－宿舍費用及床位尺寸資訊。
      若意圖以金錢邀約同學轉讓床位，使同學將宿舍床位當成獲利工具，經查獲屬實，相關行為人已違反宿舍輔導與管理辦法第25條頂讓床位、霸佔床位之規定，將勒令退宿並於1至3學年內不得再為宿舍申請；另併依前揭辦法26條規定「蓄意違反本校宿舍管理相關規定情節重大，致有危害住宿生權益」，相關行為人皆將依學生獎懲辦法予以懲處。
十一、有關學士班宿舍申請、選填床位，可參見附檔Q and A。                                                                              
十二、學士班學?住宿?含暑假期間，同學如欲申請今?暑期住宿者，請於5月中旬依住宿輔導組公告申請。

