國立政治大學「希望種子培育計畫」常見問題Q&A
修訂日期：2026.02.09

【類別：申請資格暨名額】

問題：希望種子計畫的申請資格該如何取得?
承辦單位回覆：須具備中華民國國籍且符合以下其中一項資格(不含畢、休學、保留學籍、在職專班學生)：
1. 低收入戶學生
2. 中低收入戶學生
3. 身心障礙學生
4. 身心障礙人士子女
5. 特殊境遇家庭子女或孫子女（以上1~5類學生需符合學雜費減免資格）
6. 獲弱勢助學金補助者
7. 原住民學生
8. 家庭突遭變故經學校審核通過者
9. 懷孕學生或扶養未滿3歲子女之學生
10. 家庭年所得低於90萬元之學生
依據教育部高教深耕計畫及「國立政治大學希望種子培育計畫補助實施要點」規定，欲申請本計畫的學生每學期申請補助前均需進行資格認證。

問題：「學校審核通過者」是什麼意思?
承辦單位回覆：為最近一年內申請本校「急難慰助金」、「失業勞工子女就學補助」或勞動部「失業勞工子女就學補助」審核通過者。

問題：申請補助時需要附身分證明文件嗎?
承辦單位回覆：通過學雜費減免者無需檢附證明文件，將由承辦人於系統確認資格。
新學年度第一學期申請弱勢助學金、家庭突遭變故經學校審核通過者、懷孕或扶養未滿3歲子女者、家庭年所得低於90萬元者請在學期初繳交相關證明文件。

問題：有填寫完資格認證也收到符合資格的通知信，是否就可以領取補助了呢?
承辦單位回覆：符合「希望種子培育計畫」申請資格不代表通過任何一項補助。
如欲申請計畫內的補助，請務必詳閱補助公告並於規定期限內另外遞交該補助申請書及申請文件。

問題：之前有申請過學雜費減免，但這學期無減免了，這樣還能申請希望種子嗎?
承辦單位回覆：
1. 因轉系、轉學、休學後復學或選擇須擇一申請之公費補助致未獲減免者仍可申請，請於學期初繳交身分證明文件。
2. 家庭年所得超出減免規定致未獲減免者則不符計畫申請資格。
3. 延畢僅限身心障礙學生可申請計畫，其餘資格依教育部規定不符計畫資格。

問題：補助資格跟補助名額可以放寬嗎?
承辦單位回覆：因本計畫隸屬教育部高教深耕計畫，目前補助經費及申請資格須配合教育部規定，尚請見諒。

問題：可以同時申請很多項補助嗎?
承辦單位回覆：希望種子所有補助均可同時申請，另外如已申請過校內外獎學金或扶助措施，仍可申請本計畫。

【類別：補助發放時間】

問題：補助申請後何時會發放?
承辦單位回覆：依每項補助規定繳件時間而訂，繳交申請文件並審核通過後將由承辦人統一造冊，約2-4周內匯入學生預設帳戶內。

【類別：必要條件】

問題：我可以不參加多元學習，只參加其他計畫內的補助嗎?
承辦單位回覆：依現行教育部規定，高教深耕計畫不得僅參與單一輔導機制即核予補助，故如欲申請計畫內補助，則必須完成「多元學習補助」必要條件。

問題：我做完必要條件的第一階段後就可以領取補助1,000元了嗎?
承辦單位回覆：參加完第一階段後，需再進行第二階段：完成計畫內至少一項補助（包含課業諮詢學習津貼、課業諮詢教學津貼、多元學習補助進階條件、報考與考取證照補助、國內外實習補助、職涯活動學習補助、徵才月/政植涯學生團隊補助、專案學習計畫補助、生涯軌道學習輔導補助、族語認證與競賽補助、原住民學生大使、藝文沃客培力補助、自主實踐學習補助、社會培力學習補助）。
承辦單位確認您兩階段均完成後，才會核撥第一階段之1,000元補助及第二階段中您選擇申請的補助額。

問題：我如果想申請很多項補助，需要每申請一種補助就做一次必要條件的第一階段嗎?
承辦單位回覆：多元學習補助—必要條件的第一階段每學期僅需完成1次。

問題：我完成多元學習必要條件的第一階段後，第二階段可以選擇參加多元學習的進階條件就好嗎?
承辦單位回覆：可以，惟第一階段中規定需參加的1場補助認列活動輔導活動，不可與進階條件的活動重複認列。

問題：是否能增加白天舉辦的講座?
承辦單位回覆：考量到大多數同學上課時間多為上午及下午，且須協調演講者可配合之時間，故目前講座辦理時間仍以中午及晚上時段為主。

問題：沒有在認列公告裡的講座也可以認證嗎?
承辦單位回覆：非屬當學期公告中認列之講座一概不予認證場次。

問題：想要課輔的科目是否一定要當學期有選修?
承辦單位回覆：是的，欲申請的科目必須當學期選修，如學期中停修亦無法領取補助。

【類別：課業諮詢輔導】

問題：新生是否可以申請課業諮詢輔導?
承辦單位回覆：申請接受課輔後需媒合教學助理，故學士班學生不限年級均可申請，惟不開放碩博士生申請課輔。 「課業諮詢教學津貼」需大三以上學生才可申請。

問題：可以同時申請課輔跟教學助理嗎?
承辦單位回覆：可以，惟「課業諮詢學習津貼」及「課業諮詢教學津貼」僅得擇一領取。

【類別：報考與考取證照補助】

問題：怎樣的證照可以申請證照補助?
承辦單位回覆：證照補助依本校「專業檢定暨證照分級表」認定，包含證照類別、難易度分級；如非本校專業檢定暨證照分級表規範之證照，不可申請考取證照補助。

問題：寒暑假考到的證照也可以申請補助嗎?
承辦單位回覆：報考補助與申請考取補助以發生「時間點」（即「繳費日」與「證照核發日」）認定上、下學期補助，逾期之證照或報名資料恕不受理申請。
另證照核發日僅限以該次考試結束後，發證機關第一次發放證照之時間點（未發給證照僅以分數顯示者，以公布成績之日期認定）為限；恕不接受同學因「向發證機關重新申請證照為由，致發證機關重新補發證照衍生發證日期遞延」之情形。

【類別：校外實習補助】

問題：實習沒做滿一個月也可以領取補助嗎?
承辦單位回覆：若實習天數不足一個月，則以每月60小時為基準，按比例核發補助。

問題：寒暑假的實習也可以申請嗎?
承辦單位回覆：若為寒暑假的實習，可於實習結束後至職涯中心提出申請，惟請注意當學期補助收件截止日期。

【類別：族語認證與競賽補助】

問題：非原住民通過族語測驗可以申請補助嗎?
承辦單位回覆：可以，只要符合希望種子計畫資格，不限原住民均可提出申請。

問題：大一新生在入學前已通過族語認證可申請嗎?
承辦單位回覆：族語認證需於報考後三個月內提出申請，如超過期限則無法申請補助。

【類別：藝文沃客培力補助】

問題：一定要參加說明會才能錄取嗎?
承辦單位回覆：藝文中心每學期於收件截止後會召開「藝中新沃客招募說明會」，會對報名者個別予以面試，故申請本項補助請務必參加招募說明會。

【類別：其他】

問題：補助要去哪申請?相關資訊要去哪看?
承辦單位回覆：學務處已於107年設立「希望種子培育計畫」官方網站，整合各單位補助資源及消息，歡迎同學多加利用此網站了解本計畫的最新消息及相關規定。

【申請各補助需要繳交哪些資料】
請注意：可參考以下簡表，惟請務必在每學期繳交資料前詳閱計畫網站公告。

補助名稱：資格認證(非補助)
需繳交資料：
1. 資格認證文件。
2. 當學期UCAN職涯性向評測之「職業興趣探索」及「職場共通職能診斷」完成證明。
承辦單位：行政大樓3F 學務處學務長室
注意事項：
※可申請學雜費減免者無需繳交證明文件。
※非學雜費減免資格者、當年度第一學期申請弱勢助學金、因轉學、轉系、休學後復學而無法申請減免者，請提供身分證明文件。
※UCAN職涯性向評測完成證明需可看出當學期施測日期。
※請勿以活動報名系統截圖作為參與活動證明。

補助名稱：多元學習補助必要條件 第一階段
需繳交資料：上傳其他補助(如生活助學金、職涯活動學習補助)之記錄表不予認列。
承辦單位：行政大樓3F 學務處學務長室

補助名稱：多元學習補助必要條件 第二階段
需繳交資料：參與1場多元學習補助認列活動之講座紀錄表。
承辦單位：行政大樓3F 學務處學務長室
注意事項：※未列在當學期補助公告認列清單之講座，一概不予認列場次。
※採先到先審制。

補助名稱：多元學習補助進階條件
需繳交資料：
1. 「多元學習補助進階條件」線上回饋單。
2. 參與本補助認列之活動紀錄表。
3. 參與任一場活動之心得300字。
承辦單位：行政大樓3F 學務處學務長室
注意事項：※未列在當學期補助公告認列清單之講座，一概不予認列場次。
※每場講座僅能認證一次，如該講座已申請生活助學金或其他補助則不得重複認證。

補助名稱：課業諮詢學習津貼
需繳交資料：
1. 課業諮詢輔導線上申請表。
2. 前一學期成績單。
3. 個人照片圖檔。
注意事項：※申請輔導科目需為當學期必修科目。
※限學士班學生申請。

補助名稱：課業諮詢進步津貼
需繳交資料：前一學期成績單。
承辦單位：行政大樓8F 教務處教發中心
注意事項：※成績單需可看出班排名

補助名稱：課業諮詢教學津貼
需繳交資料：
1. 課業諮詢教學助理線上申請表。
2. 前一學期成績單。
3. 個人照片圖檔。
4. 教師推薦函。
承辦單位：行政大樓8F 教務處教發中心
注意事項：※推薦函需附上教師親筆簽名。
※限大三以上學生申請。
※採先到先審制。

補助名稱：報考與考取證照補助
需繳交資料：
1. 繳費證明影本/收據影本/報考單位提供完成繳費之證明/通知影本。
2. 考取證明(僅申請報考補助者免附)。
注意事項：※每生每學期可申請報考至多5次，惟同一證照僅可至多申請補助2次。
※每生每學期不限證照可申請考取獎勵至多2次。
※非本校專業檢定暨證照分級表規範之證照，不可申請考取證照補助。
※同一證照考試可同時申請報考補助與考取補助。
※採先到先審制。

補助名稱：國內實習補助
需繳交資料：
1. 實習合約書
2. 實習證明
3. 電子檔實習心得報告500字+照片。
承辦單位：行政大樓3F 學務處 職涯中心
注意事項：※採先到先審制
※實習證明勿使用個人名義開立證明或錄取合約書。格式不拘，並可清楚看出下列內容：
※實習證明：實習起訖年月日、實習者姓名、實習單位、實習工作內容、實習每日出缺席狀況、每日實習時數及總實習時數。
※實習證明需請實習企業/公司核章(公司章，勿使用免用統一發票專用章)
※遠端實習請附視訊會議畫面截圖、通訊軟體對談內容截圖、工作往來電子郵件等相關照片

補助名稱：國外實習補助
需繳交資料：
1. 機票購買收據
2. 台灣至實習國家之電子機票。
3. 來回機票登機證。
4. 實習企業提供之實習證明。
5. 實習心得報告1,500字以上並附相關照片。

補助名稱：職涯活動學習補助
需繳交資料：
1. 職涯活動認證紀錄表。
2. 300字心得報告(每場皆須有心得報告)。
注意事項：※採先到先審制
※每場講座僅能認證一次，如該講座已申請生活助學金或其他補助則不得重複認證

補助名稱：徵才月/政植涯學生團隊補助
需繳交資料：
1. 職涯中心給予之聘任書
2. 每月完成服務證明書
3. 每月心得報告。
注意事項：※若期間終止參與(主動終止或經職涯中心通知不適任)，自終止日起下個月起停止給付。

補助名稱：專案學習計畫補助
需繳交資料：職涯中心核發專案完成證書
注意事項：※專案計畫為不定期活動，若有需求將於職涯中心公告，經錄取且完成工作者可申請。

補助名稱：生涯軌道學習輔導補助
需繳交資料：生涯輔導活動學習單
承辦單位：學務處身健中心2F、資源教室
注意事項：※當月活動請於次月10日前將學習單紙本送件或電子郵件至資源教室審核
※逾期繳交者將依據繳件時間排定候補順序。

補助名稱：族語認證與競賽補助
需繳交資料：
1. 族語認證與競賽申請表
2. 族語認證成績單正本。
承辦單位：行政大樓3F 學務處
注意事項：※族語認證需於考取後三個月內提出。

補助名稱：原住民學生大使
需繳交資料：原住民學生大使線上申請表
承辦單位：原資中心
注意事項：※申請後需參與說明會及培訓課程。

補助名稱：藝文沃客培力補助
需繳交資料：
學期初申請：藝中沃客線上報名表
申請通過後：藝中沃客服務心得。
承辦單位：山上校區 學務處 藝文中心
注意事項：※申請後請務必參加藝文中心的新沃客招募說明會

補助名稱：自主實踐學習補助
需繳交資料：
學期初申請：填寫線上申請表
申請通過後：每個月填寫「自主實踐學習觀察反思紀錄表」。
承辦單位：自強九舍 山居學習中心
注意事項：※若補助期間未執行專案或每月未填寫「自主實踐學習觀察反思紀錄表」者，即取消本學期補助資格。

補助名稱：社會培力學習補助
需繳交資料：
提出申請：1. 線上申請表。2. 錄取認證書
申請通過後：每個月填寫「社會培力學習補助每月心得回饋單」。
承辦單位：行政大樓3F 學務處學務長室、新生書院
注意事項：※若補助期間未確實參與錄取之團隊，即取消本學期補助資格。
※實際補助期程依團隊開課或培訓期間為準。

【「希望種子培育計畫」簡易申請流程】
通過資格認證步驟：
1. 進行資格認證並完成當學期UCAN職涯性向評測。
   *註:部分補助學期初即截止收件,此類補助無需等資格認證通過再申請,以免錯過補助截止期限導致無法申請。*
2. 完成「多元學習補助」必要條件之第一階段:參與1場「多元學習補助」認列之輔導活動。
   *第一階段與第二階段可同時進行。*
3. 完成「多元學習補助」必要條件之第二階段:參加計畫內至少一項補助(含課業諮詢學習津貼、課業諮詢教學津貼、多元學習補助進階條件、證照補助、職涯活動學習補助、徵才月及政植涯學生團隊補助、專案學習計畫補助、國內外實習補助、生涯軌道學習輔導補助、族語認證與競賽補助、原住民學生大使、藝文沃客培力補助、自主實踐學習補助、社會培力學習補助)。
4. 各窗口審查繳件資料。
5. 通過審查可領取補助。

未通過資格認證之情況：
下列情形不符資格:
1. 未於資格認證時完成當學期UCAN職涯性向評測
2. 延畢或家庭年收入不符申請條件而未獲學雜費減免/弱勢助學金者
   *延畢者僅限身障生可申請計畫
   *因轉系、轉學、休學後復學而未獲減免者仍可申請補助,需繳交身分證明文件
3. 未於期限內繳交身分證明文件

下列情形無法領取補助:
1. 不符計畫資格
2. 補助額滿
3. 申請資料不全
4. 僅完成「多元學習補助」必要條件之第一階段或僅完成第二階段

【資格認證暨「多元學習補助」必要條件申請流程】
一、進行資格認證前
1. 以愛政大帳密登入「政大職涯平台」→學生首頁→右側選單「進行UCAN 職涯性向評測」。
2. 進行當學期「職業興趣探索」及「職場共通職能診斷」。
3. 施測完成後回到「進行UCAN 職涯性向評測」點選「連結到UCAN平台」→「諮詢及診斷紀錄」→歷次診斷結果→截圖含測驗時間的施測結果。

二、進行計畫資格認證
1. 學務處官網首頁→希望種子專區→左側選單「資格認證暨必要條件申請」→「我要申請」。
2. 依網頁說明填寫個人資料及上傳所需文件。
3. 點選「確認」。
*註:學期初即截止收件之補助,進行資格認證時可同時提出申請,無須等確認符合資格再送件!*

三、完成「多元學習補助」必要條件
第一階段:參照學務處網頁公告,參與1場「多元學習補助」認列活動。
第二階段:參與計畫內至少一項補助
*第一階段及第二階段可同時進行。*

四、繳交「多元學習補助」必要條件資料
1. 登入「政大職涯平台」→學生首頁→右側選單「希望種子/多元學習補助」→活動證明上傳。
2. 依網頁說明上傳所需文件。
3. 點選「確認」。
多元學習補助承辦窗口審查資料並寄發審核結果信件,完成第一階段
繳交「多元學習補助」必要條件第二階段資料至各補助承辦窗口
資格認證窗口審查資料後寄發審核結果信件
各窗口確認申請者完成「多元學習補助」必要條件第一階段及第二階段,各別核撥兩階段之補助。
*「多元學習補助」必要條件第二階段可選擇的補助包含:課業諮詢學習津貼、課業諮詢教學津貼、多元學習補助進階條件、證照補助、國內外實習補助、職涯活動學習補助、徵才月及政植涯學生團隊補助、專案學習計畫補助、生涯軌道學習輔導補助、族語認證與競賽補助、原住民學生大使、藝文沃客培力補助、自主實踐學習補助、社會培力學習補助