※※符合計畫資格不代表通過任何一項補助，如欲申請計畫內的補助，請務必詳閱學務處希望種子官網公告之申請方式後遞交申請資料至承辦單位。 
※資格審核跟補助收件為同時進行，無需等資格認證通過後再申請補助。惟課業諮詢學習津貼、課業諮詢教學津貼學期初即陸續截止收件，欲申請前述補助的同學請務必在補助收件截止日前進行資格認證。
※學期中將進行資格復核，如喪失計畫身分(未通過學雜費減免等)，將取消計畫資格並追繳已領取之補助。

 一、填寫說明：
1.請詳閱本公告注意事項後於2/9(一)起至各補助收件截止日前填寫「希望種子培育計畫」資格認證暨「多元學習補助」必要條件申請」系統( 申請系統網址：https://cd.nccu.edu.tw/hopeseed )。
路徑：學務處首頁→希望種子專區→左側選單「資格認證暨必要條件申請」→「我要申請」。

 
*申請希望種子必須完成「多元學習補助」必要條件之第一階段，如未於資格認證時完成「UCAN職涯性向評測」將不通過審核。
2.資格認證結果將寄信通知(配合學雜費減免申請期程，預計於開學第一-二周陸續寄信)。無論是否符合資格都會寄信，如已於規定期限內填寫系統卻未收到通知者請聯絡學務長室曾小姐(#63020/jingrong@nccu.edu.tw)。
3.通過資格認證後請務必在6/12(五)前完成「多元學習補助」必要條件(至資格認證系統上傳參與1場「多元學習補助」認列活動之講座紀錄表，並完成至少一種計畫補助)，才可領取申請補助的獎助金!
 
二、申請資格
包括下?具中華民國國籍之在學學生（不含延畢、休學、保留學籍、在職專班學生）：
(一)低收入戶學生
(二)中低收入戶學生
(三)身心障礙學生
(四)身心障礙人士子女
(五)特殊境遇家庭子女孫子女
＊以上(一)~(五)類需符合學雜費減免資格。
(六)原住民學生
(七)獲大專校院弱勢學生助學計畫助學金補助學生
(八)家庭突遭變故經學校審核通過學生
(九)懷孕學生或扶養三歲以下子女之學生
(十)家庭年所得低於90萬元之學生
 
*家庭年收入不符申請條件而未獲學雜費減免(如身障人士、身障人士子女之家庭年所得超過220萬元)或弱勢助學金(家庭年所得超過90萬)者，依現行教育部規定不符本計畫資格。請務必確認家庭年所得未超過減免規定上限後再提出申請，如超過上限導致減免未通過，將同步取消希望種子申請資格並追繳當學期已領取補助金。
*延畢生僅限身心障礙學生可申請本計畫。
*如因轉系、轉學、休學後復學或選擇下列須擇一申請之公費補助而未獲學雜費減免或弱勢助學金者，請於資格認證系統上傳身分證明文件。
(一)人事行政局子女教育補助費
(二)法務部被害人子女助學金（98 學年度新增）、法務部受刑人子女助學金 
(三)臺北市勞工局及新北市勞工局失業勞工子女助學金
(四)行政院勞動部失業勞工子女助學金
(五)文化部蒙藏委員會獎助在臺學生助學金
(六)內政部單親培力計畫
(七)國防部大學儲備軍官訓練團學生補助(ROTC)
(八)行政院農委會農漁民子女助學金
(九)退輔會榮民子女助學金
(十)恆春鎮公所教育獎助學金
 
三、UCAN職涯性向評測填寫說明
施測說明
注意事項
1.施測路徑為：學務處官網→職涯中心→政大職涯平台→使用愛政大帳密登入→右側選單「進行UCAN職涯性向測驗」
*碩博士舊生、先前已自行註冊過UCAN平台帳號者請逕行上UCAN官網施測。
2.請務必完成「職業興趣探索」、「職場共通職能診斷」兩項。
3.施測完畢後請將含姓名及本學期施測日期的施測結果截圖或完整施測報告PDF檔上傳到系統內。
1.「UCAN職涯性向評測」每學期均需重新施測，故施測結果需包含當學期施測日期。
2.如無法施測，請聯繫職涯中心劉先生(#63298)
截圖範例： 

 

 
四、各項資格填寫注意事項
*每種資格都需至系統填寫資料!
申請資格
注意事項
(一)低收入戶學生
(二)中低收入戶學生
(三)身心障礙學生
(四)身心障礙人士子女
(五)特殊境遇家庭子女/孫子女
1.請填寫資格認證申請系統後於2月23日(一)~3月2日(一)至生僑組辦理學雜費減免，如需申請希望種子補助，請參考各補助公告後另外遞交該項補助的申請資料至承辦單位。
2.家庭年收入不符申請條件而無法申請學雜費減免或弱勢助學金者，依現行教育部規定不符本計畫資格。
3.因轉系、轉學、休學後復學或選擇須擇一申請之公費補助而未能申請學雜費減免者，請提供相關佐證文件。
(六)原住民學生
(七)獲弱勢助學金補助者
本學期請直接填寫資格認證申請系統，無需上傳證明文件。如需申請希望種子補助，請參考各補助公告後另外遞交該項補助的申請資料至承辦單位。
(八)家庭突遭變故學生
在最近一年內申請通過下列助學金，即符合本項資格，請上傳以下資料
1.政大「急難救助金」：通過後本校撥款截圖。
2.政大「失業勞工子女就學補助」：通過後本校撥款截圖。
範例:

3.勞動部「失業勞工子女就學補助」：勞動部寄發之通過信函。
(九)懷孕學生或扶養未滿3歲子女學生
請上傳相關證明文件：
1.懷孕學生：孕婦健康手冊封面影本
2.扶養未滿3歲子女之學生：最近3個月內全戶戶籍謄本
(十)家庭年所得低於90萬元之學生
請上傳相關證明文件：
1.戶籍謄本
2.學生本人及父母最近一年家庭所得清單
*因父母離異等特殊原因無法檢附父母親雙方者，得僅檢具其中一方之所得，請上傳含詳細記事之戶籍謄本。

