申請流程與系統操作（手冊摘要）
第一步：進行當學期 UCAN 職涯性向評測
登入「政大職涯平台」。  
施測當學期「職業興趣探索」及「職場共通職能診斷」（兩者皆須完成）。  
截圖「歷次診斷結果」需含當學期施測日期，或下載 PDF。  

第二步：進行計畫資格認證
學務處官網「希望種子專區」→「資格認證暨必要條件申請」。  
上傳證明文件與 UCAN 施測結果，點選「確認」。  
審核約需 3-5 個工作天，通過後狀態顯示「待審核」轉為「第一階段通過」。  

第三步：完成多元學習必要條件
第一階段： 參與 1 場認列活動，至職涯平台「活動證明上傳」處上傳專用紀錄表（需核章，不接受報名系統截圖）。  
第二階段： 參與計畫內至少一項其他補助，繳件至各承辦窗口。  
通過後狀態顯示為「第二階段通過」，始可領取補助款。  

各補助窗口聯絡資訊
資格認證暨多元學習補助： 學務處學務長室 曾小姐（分機 63020 / jingrong@nccu.edu.tw）。  
UCAN 評測系統： 學務處職涯中心 劉先生（分機 63298 / jerry01@nccu.edu.tw）。  
課業諮詢相關： 教務處教學發展中心。  
證照/實習/職涯活動： 學務處職涯中心。
