壹、獎學金名稱：新北市114學年度第2學期高級中等以上學校原住民學生獎學金

貳、申請年度：114學年 第2學期

參、學制：研究所、大學院校、大專院校、五專前三年、高中職

肆、成績：智育　75　德育(操行)　不限　體育　不限　平均　75

伍、獎助身分：原住民學生

陸、戶籍地限制：新北勢

柒、申請方式：郵件至新北市樹林高中教務處

捌、限制條件：

一、申請資格︰

(一)具原住民身分，並設籍新北市滿6個月以上之高級中等以上學校在學學生。
(二)未領有其他政府機關及公營事業單位之獎助學金。
(三)當學期(114學年度第1學期)無記過以上處分。

二、本獎學金申請時，申請標準如下：

（一）學業優秀獎學金：114學年度第1學期有記過以上處分者不得申請。

1.就讀公立高級中等學校(含五專一年級至三年級)學業或智育成績總平均75分以上；具低收入戶證明者，學習成績總平均60分以上，發給新臺幣(以下同)8,000元整。
2.就讀私立高級中等學校(含五專一年級至三年級)或私立大專院校學業或智育成績總平均75分以上；具低收入戶證明者，學習成績總平均60分以上，發給1萬元整。
3.就讀國內外研究所學業或智育成績平均80分以上，碩士班發給1萬5仟元整，博士班發給2萬元整；具低收入戶證明者，學習成績總平均60分以上，亦同。但公費留學、在職進修及第三年起之研究所學生不得申請。

玖、獎助內容：每名獎助學金金額範圍 8,000～ 20,000元 預計總名額 未定

拾、申請期間：1150226～1150326

拾壹、申請說明：

一、申請文件：

(一)學業優秀獎學金：

1.申請書暨領款收據：須經就讀學校完成初審核章。
2.114學年度第1學期成績單暨獎懲紀錄（或證明）：請以螢光筆標示學業或智育平均成績，若為影本須加蓋「與正本相符章」及「學校承辦人職章」。
3.區公所核發之法定低收入戶證明（如無此身分則免附）。
4.最近3個月內戶口名簿影本（勿省略記事）。
5.郵局帳戶存摺封面影本（帳戶非學生本人，請附親屬郵局帳戶封面影本和親屬身分證正、反面影本）。

(二)升學獎學金：

１、申請書暨領款收據：須經就讀學校完成初審核章。
２、學生證影本（蓋有114學年度第2學期註冊章）或在學證明。
３、戶口名簿影本（勿省略記事）。
４、郵局帳戶存摺封面影本（帳戶非學生本人，請附親屬郵局帳戶封面影本和親屬身分證正、反面影本）。

二、申請方式：本校收截止日期為 115 年 3 月 23 日，請於當天 1700 前繳交至原資中心（行政大樓 3 樓 160314 室），逾時不予受理。原資中心收件窗口：行政專員 楊小姐，電話：02-2939-3091分機67030。

三、注意事項：

（一）除學生須於申請書暨領款收據簽名或蓋章外，學校承辦人亦須協助學生初審文件之正確性及齊備性，並於初審完畢後核職章，以維護申請學生之權益。
（二）獎學金得由個人提出，惟獎學金之申請所須檢附之文件，若為影本須加蓋「與正本相符章」及「學校承辦人職章」。
（三）申請資料不齊全、申請書暨領款收據缺漏填寫相關資料與簽章或使用錯誤申請表格時，將不予受理亦不得補件，且不另行通知。
（四）獎學金與教育部國民及學前教育署補助高級中等以下學校原住民優秀學生獎學金，請擇一申請，不得重複申請，請於申請前確認學生是否符合申請資格，以免影響學生權益。
（五）申請書所載「是否領有其它政府機關或公營事業單位之獎助學金」之獎助學金不包含高級中等以下學校原住民學生助學金及住宿伙食費。
（六）不論審核結果錄取與否，相關申請資料均不辦理退件。
（七）獎學金之申請倘由學校彙整送件時，請以學生為單位個別裝訂申請資料。

拾貳、特別提醒：其他相關訊息請上新北市教育局網站查詢（網址：httpswww.ntpc.edu.tw）

拾參、聯絡資訊：02-29603456 分機2662