＃原住民族委員會115 年度原住民族青年暑期工讀計畫


壹、計畫緣起
原住民族青年在學期間接觸職場與產業運作的機會有限，導致畢業後在就
業銜接與職涯探索上常面臨挑戰，為協助青年提早了解職場文化、養成工
作態度並認識原住民族產業發展脈絡，本會自 103 年度起推動「原住民族
青年暑期工讀計畫」，藉由學習性工讀與職涯輔導課程，提供青年在安全環
境中實作與觀察的機會，增進對原住民族事務及其他公共事務與自身文化
的認同。
貳、計畫目標
透過全職全程的暑期職場體驗，讓原民青年能在真實職場情境中體驗工作
流程與產業趨勢，並結合專業知能，協助部落公共事務、產業推展與行政
服務，培養實務能力與服務熱忱，同時藉由工讀薪資減輕家庭負擔，鼓勵
青年返鄉參與社區與產業發展，深化對原鄉文化的理解與情感連結，期達
成「青年返鄉體驗」與「部落人力培育」的雙重成效，進而強化原住民族
地區的永續發展動能。
參、辦理機關
一、主辦機關：原住民族委員會。
二、承辦機關：各直轄市、縣(市)政府辦理原住民族事務機關。
三、用人機關（投保單位） ：本會核定之暑期工讀用人機關。
肆、權責分工
一、主辦機關：
(一)計畫擬訂與補助經費額度分配事宜。
(二)計畫核定與公告職缺事宜。
(三)計畫統籌、協調與宣導事宜。
(四)計畫督導與查核事宜。
(五)規劃用人機關（投保單位）說明會及工讀生教育訓練。
二、承辦機關：
(一)辦理用人機關職缺調查與審查作業。
(二)協辦用人機關說明會。
(三)辦理工讀學生報名、甄選及分發作業。
(四)管理及訪視轄區用人機關執行情形。
(五)辦理經費撥付及結報事宜。
(六)配合本會督導訪視與查核工作。
(七)上開用人機關職缺提報、審查及工讀生報名甄選相關工作，應請本會 10區
原住民族就業服務辦公室（下稱就服辦公室）協助辦理。
三、用人機關（投保單位） ：
(一)申請提報計畫職缺。
(二)參加用人機關說明會。
(三)告知工讀學生權利義務並簽訂工作契約。
(四)訂定工作規範並指派專人輔導管理工讀學生平日工作事項。
(五)按時支付工讀學生薪資，並依法繳納雇主負擔保費事宜。
(六)辦理經費核銷事宜。
(七)配合本會或承辦機關督導訪視與查核工作。
伍、計畫對象
一、用人機關及工讀地點：
(一)政府部門：各級政府機關(構)、公立學校、公(國)營事業機構【附件1】 。
(二)非政府部門：應為勞工保險或就業保險「投保單位」之團體(團體，指依人
民團體法或其他法令設立者，但不含政治團體)、 「依法登記立案之非營利
組織」 、 「原住民族機構、法人或團體」 、 「受政府捐助之財團法人」 【附件1】
或「112-114 年獲本會超額進用原住民族公開表揚之機(關)構及廠商」 【附
件2】 。
(三)其他經本會認定符合政策特殊需求者。
二、計畫對象：
報名時具原住民身分且年齡在 16 歲以上至 35 歲以下(計算至 115 年 7 月 1
日足16歲者)之本國籍在學學生，並應具下列資格之一者：
(一)高級中等學校：高中(職)二、三年級學生。
(二)專科：五年制專科二年級以上學生或二年制專科一年級至二年級學生。
(三)大學院校：一般型（科技型）大學校院（如不分系、學士學位學程、在職
專班、進修部及學士後等）學生。
(四)研究所：研究所一年級學生。
(五)參加本計畫原則以「從未參加」者為優先。
陸、工讀生名額
預計提供700名工讀生名額。
柒、實施流程
一、提報職缺
(一)承辦機關依本會「預估配額表」【附件 3】公告轄內用人機關提報職缺，如
預估配額表經費超過暫列數，請辦理預算追加減作業。
(二)請用人機關於 114 年 12 月 16 日前檢送「工讀職缺提報表」【附件 4】及相
關佐證文件，如設立許可證明、組織章程、原住民族機構、法人或團體證
明、勞保繳費單或投保清冊影本等各項得驗證其為合法用人機關之相關文
件，向轄區承辦機關申請提案。
(三)用人機關提案之職場體驗工讀內容應具學習性，避免僅有例行性之行政庶
務、文書、資料處理等工作，且不得涉入需具專業證照之服務(如照顧護理、
個案管理、就業媒合等相關專業服務)。
(四)用人機關屬社會公益者，需配合社會福利相關法令規定辦理。
(五)用人機關需組織營運健全且為「勞工保險投保單位」，並依法辦理投保。
(六)用人機關經抽查、訪視查核、行政作業異常（含行政配合度不佳）及違反
勞動法令或相關工作權保障法令等者，將列為次年度核配職缺額度之參據。
二、審查職缺
(一)承辦機關應組成職缺審查小組（委員應至少 1 名由原住民族就業服務辦公
室派員擔任） ，依據「工作場域評量」、「職涯發展未來性」、「前一年度執行
成效」(如無執行成效請參考該機關相關履約實績、評鑑成績、其他補助案
件執行成效等相關證明該組織健全具執行能力)及「其他創新作為」等相關
項目評選，並填復【附件 5】 「職缺審查表」【附件 6-本會原住民族就業服
務辦公室聯絡窗口】。
(二)每一用人機關（投保單位）原則核配 1 個職缺，但公立學校、公（國）營
事業機構、受政府機關捐助之財團法人、超額進用原住民族機(關)構及廠
商不在此限，應依實際需求優先審核通過，如轄內無上述職缺提報，應敘
明理由，方可由其他職缺相互勻用。
(三)承辦機關應於115年 1月16日於線上系統完成職缺建檔作業並送審（系統
流程）至本會，並依承辦機關所送線上資料進行職缺數額核配。若承辦機
關所需職缺數，逾本會「預估配額表」，應敘明理由函報本會，由本會評估
調整核配額度。
三、網站公開職缺
本會原則將於 115 年 3 月 2 日前公開職缺，得自本會官方網站
(https://www.cip.gov.tw) 或 原 JOB 原 住 民 族 人 力 資 源 網
(https://iwork.cip.gov.tw)查詢，並函請承辦機關併同公開於其官方網站。
四、用人機關說明會
本會將規劃召開用人機關說明會，共分成北、中、南及東區四區，向用人機
關說明工作職掌和規範、勞動權益、薪資撥付作業、成果核銷程序、督查、
申訴管道、執行作業調整及其他注意事項，如獲職缺之各用人機關於召開說
明會未能出席也未向承辦機關請假者，將函知各承辦機關，作為次年度計畫
職缺審查參據。
五、報名甄選
(一)申請工讀學生原則採「線上」方式報名甄選，申請報名期限至 115 年 3 月
31日止，請至本會原 JOB原住民族人力資源網(http://iwork.cip.gov.tw)
「會員登入」申請帳號後，進入工讀專區線上報名甄選，若逾時報名則無
法使用報名系統。
(二)申請工讀學生如為用人機關理事長、總幹事、執行長、理監事、相關領導
幹部、工作成員或相同職務之配偶、直系血親、姻親或二親等內血親等關
係，或於本計畫開始前即已任職於用人機關者，均予迴避，不得申請該用
人機關職缺為原則。
(三)申請工讀學生應確實衡量自身專長、交通距離等相關因素，依照核定職缺
與意願選填職缺。另為利工讀學生返回部落學習語言及傳承文化，如申請
工讀學生選填之用人機關(工讀地點)位於其戶籍地，且與其專長相關者，
得優先錄取；另具有「經濟弱勢」(低收入戶、中低收入戶、曾辦理就學貸
款者)、「身心障礙者」或「特殊境遇」家庭相關身分者，亦得納入考量，
並請於報名時檢送相關證明文件。
(四)承辦機關應辦理工讀甄選，並組成甄選審查小組，依據「表達能力」、「文
化認同」、「專長經驗」、「戶籍地區」及「特殊身分」(如經濟弱勢、特殊境
遇家庭等)等相關項目評分審查，填復「甄選審查表」【附件 7】 ，甄選原則
以實體面試方式辦理；至甄選時間應於非上課及國家考試期間，避免影響
學生就學權益。
(五)承辦機關辦理工讀甄選，應來函報請本會派員擔任甄選審查委員，甄選審
查小組應至少 1 名由本會人員或本會就服辦公室派員擔任，亦得視需求邀
請用人機關擔任甄選審查委員。
(六)承辦機關完成甄選審查作業應於「115 年 4 月 27 日」前列出正取與備取排
序名單，並於線上系統完成報名錄取設定作業並送審（系統流程），本會將
據此核備工讀學生名單，正取生如因故放棄，應簽妥 「放棄工讀同意書」 【附
件8】，並通知備取生遞補。
六、錄取公告
本會原則於115年6 月1日前於本會網站公告「錄取」之工讀學生名單；倘
仍有不足額將再依名單正備取人數配給。
七、分發報到
(一)承辦機關通知工讀學生應於115年 7月 1日至用人機關報到。
(二)工讀學生應準時至用人機關指定地點報到，並提供存摺封面影本予用人機
關作為撥付薪資用途。逾期未報到者，即喪失工讀資格，承辦機關得辦理
遞補事宜。但工讀學生確有重大理由無法如期報到之事實，用人機關得與
工讀學生協調擇期報到，並將延期理由及協調結果通知轄區承辦機關。
(三)用人機關應指派專人輔導，並清楚告知工讀學生各項權利義務(如工資及撥
付時間、工時及請假程序、工作規定及內容等)後簽訂工作契約書(請參考
勞動部契約書範本)，並應檢送1份至轄區承辦機關核備。
(四)工讀學生如未滿18歲者，依民法相關規定，其所訂立之契約，須經法定代
理人之承認(書面同意)，始生效力。
(五)用人機關應按時申請及發放薪資，和辦理勞保、健保、勞退等相關扣繳，
並應遵守勞動基準法及相關法令規定；若有未符之情事，則撤銷核配工讀
之資格，及通報轄區勞工局(處)，若有積欠薪資情形，則由轄區承辦機關
代為撥付所欠工讀薪資，並向用人機關追繳相關費用。
八、工讀生教育訓練
本會將規劃辦理教育訓練，工讀生前往參訓之差旅費(交通費依大眾交通運
輸工具所支核算)由本會補助承辦機關之業務費支應，訓練期間視同工作時
間，如請假須依勞動相關法令及工作規定辦理。
九、遞補作業
(一)工讀學生如經本會公告錄取同意上工之工讀學生名單，或至用人機關報到
後，因故自願放棄工讀機會者，用人機關應檢附工讀學生簽妥之「放棄工
讀同意書」，及「遞補人員申請單」【附件9】向轄區承辦機關提出申請。